# Автоматизорованное рабочее место "Заместителя директора по учебной и воспитательной работе"

В настоящее время происходит стремительное развитие информационных технологий. Они являются одним из основных инструментов обеспечения деятельности современного образовательного учреждения.
В рамках распоряжения Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2009 г. № 1993-р утвержден сводный перечень первоочередных государственных и муниципальных услуг, предоставляемых органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления в электронном виде, а также услуг, предоставляемых в электронном виде учреждениями субъектов Российской Федерации и муниципальными учреждениями согласно приложению № 1 этого распоряжения, следует обратить внимание в перечне услуг на пункт 8 «Предоставление информации о текущей успеваемости обучающегося, ведение электронного дневника и электронного журнала успеваемости».
Для реализации распоряжения № 1993-р в настоящее время актуальны именно апробация и организация предоставления услуг в электронном виде для всех участников образовательного процесса. 
Электронный дневник — это услуга, которая может оказывать образовательное учреждение родителям, студентам, преподавателям.
Электронный дневник - дополнительный сервис единого информационно-образовательного пространства образовательного учреждения, которое создано на основе комплекса программных средств.
Одним из разделов электронного дневника является учет посещаемости, под которым мы понимаем систему присутствия обучающихся на занятиях в целях усвоения образовательной программы. Учебная посещаемость относится к числу тех категорий, которые, с одной стороны, являются объектом управления образовательным процессом, с другой - во многом предопределяют образованность и воспитанность молодежи.
Цель: создать полностью функционирующую информационную систему, позволяющую вести электронный журнал успеваемости и посещаемости.
Задачи:
­	Разработать информационную систему, позволяющую вести электронный журнал успеваемости и посещаемости с современным, удобным пользовательским интерфейсом; 
­	Реализовать возможность просмотра и выставления оценок студентов;
­	Реализовать возможность просмотра и занесения пропусков занятий, обучающихся;
­	 Сформировать отчетность по успеваемости и посещаемости.
